работает:
1. вывод книг на главную
2. страница отдельной книги 
3. вывод новинок (книги по дате добавления)
4. вывод популярных книг (по количеству просмотров) 
5. пагинация
6. поиск книг с отдельной страницы и страницы книги
7. вывод жанров книги на отдельной странице и на странице книги
8. страница регистрации
9. страница входа
10. страница добавления книги



не работает:
1. добавление новой книги через страницу сайта

не реализовано:
1. при переходе по жанру если книг этого жанра нет - выходит страница с ошибкой
2. комментарии под книгой